[Fate Chooses You]
[Số phận chọn bạn]
[Episode 3]
[Tập 3]
Miss.
Cô.
This road is difficult,
Đường này khó đi
and there are landslides.
và có hiện tượng lở đất.
This road is full of potholes.
Con đường này đầy ổ gà.
You're all alone.
Bạn hoàn toàn cô đơn.
If you fall, there's no one to help you up.
Nếu bạn ngã, không có ai giúp bạn đứng dậy.
You should find an easier path.
Bạn nên tìm một con đường dễ dàng hơn.
Come on, let's get back to work.
Thôi, quay lại làm việc thôi.
Excuse me, gentlemen.
Xin lỗi, quý ông.
Could you please tell me
Bạn có thể vui lòng cho tôi biết
how to get to the capital?
làm thế nào để đến thủ đô?
The restaurant owner said
Chủ quán nói
there was an inn nearby.
có một quán trọ gần đó.
Why haven't we reached it yet?
Tại sao chúng ta vẫn chưa đạt được nó?
There hasn't been a single place
Chưa có một nơi nào
to rest along the way.
nghỉ ngơi dọc đường.
Is it red or green?
Nó có màu đỏ hay xanh?
The book says colors
Cuốn sách nói màu sắc
should appear after the flesh is replaced.
sẽ xuất hiện sau khi thịt được thay thế.
Why isn't it working yet?
Tại sao nó vẫn chưa hoạt động?
It should be soon.
Sẽ sớm thôi.
[Outskirts of the capital]
[Vùng ngoại ô thủ đô]
Who dares block the road? Move aside!
Ai dám chặn đường? Tránh sang một bên!
Is that the Head Clerk of the Central Secretariat,
Đó có phải là Thư ký Ban Bí thư Trung ương,
Song Qingbao, in the carriage?
Tống Thanh Bảo, lên xe ngựa?
How dare you block the road
Sao dám chặn đường
when you know full well who's in the carriage?
khi bạn biết rõ ai đang ở trong xe ngựa?
I have questions for him!
Tôi có câu hỏi cho anh ấy!
[Liang Wenjing, Chen Zhi, Zhou Yifu, Zhao Qian]
[Lương Văn Cảnh, Trần Chí, Chu Nhất Phu, Triệu Thiên]
Are these names correct?
Những cái tên này có đúng không?
Yes!
Đúng!
Yes, exactly!
Vâng, chính xác!
It's them!
Chính là họ!
I have noted all the names.
Tôi đã ghi lại tất cả những cái tên.
Go back and tell them:
Quay lại và nói với họ:
if they have any final wishes or last words,
nếu họ có bất kỳ mong muốn cuối cùng nào hoặc lời cuối cùng,
let them settle their affairs quickly.
hãy để họ giải quyết công việc của họ một cách nhanh chóng.
When the time comes,
Khi thời điểm đến,
I will come for their lives.
Tôi sẽ đến vì mạng sống của họ.
All right.
Được rồi.
Please let me down!
Làm ơn thả tôi xuống!
Finally here.
Cuối cùng ở đây.
There are officials.
Có quan chức.
He's in a bounty guard's uniform.
Anh ta mặc đồng phục của lính gác tiền thưởng.
Halt!
Dừng lại!
Do you
Bạn có
come from Wei County?
đến từ huyện Ngụy?
What can we do for you, Sir?
Chúng tôi có thể làm gì cho ông, thưa ông?
What's your business here?
Công việc của bạn ở đây là gì?
We're merchants.
Chúng tôi là thương nhân.
Merchants?
Thương nhân?
Merchants in what kind of trade?
Người buôn bán thuộc loại hình buôn bán nào?
I travel with our boss,
Tôi đi du lịch với ông chủ của chúng tôi,
buying and selling goods.
mua bán hàng hóa.
We sell turbans, colored garments,
Chúng tôi bán khăn xếp, quần áo màu,
seasonal flowers and fruits, boots, shoes, bowls, and dishes.
hoa và trái cây theo mùa, ủng, giày, bát và bát đĩa.
If you're itinerant peddlers,
Nếu bạn là người bán rong lưu động,
where is your carriage?
xe ngựa của bạn ở đâu?
The Ghost Festival is approaching.
Lễ hội ma đang đến gần.
We plan to go to the next town
Chúng tôi dự định đi đến thị trấn tiếp theo
to buy peach and willow branches,
mua cành đào, liễu,
cattail leaves, and five-colored plague papers for resale.
lá đuôi mèo và năm màu giấy tờ về bệnh dịch hạch để bán lại.
As for the carriage,
Về phần cỗ xe,
we'll arrange that when we reach the town.
chúng ta sẽ sắp xếp việc đó khi chúng ta tới thị trấn.
Do you have further business, Sir?
Ngài có việc gì nữa không, thưa ngài?
Here's the situation.
Đây là tình huống.
I'm a bounty guard from Dongzhou Prefecture.
Tôi là người bảo vệ tiền thưởng từ tỉnh Đông Châu.
I took on a bounty
Tôi đã nhận được tiền thưởng
and came here to arrest someone.
và đến đây để bắt ai đó.
But the target
Nhưng mục tiêu
holed up in that inn
ẩn náu trong quán trọ đó
and won't come out.
và sẽ không ra ngoài.
I can't make a move inside,
Tôi không thể di chuyển vào bên trong,
so I've been stuck waiting out here.
nên tôi bị kẹt ở đây chờ đợi.
The longer this drags on,
Chuyện này càng kéo dài,
the more I've burned through my funds.
tôi càng đốt hết tiền của mình.
I can barely afford meals now.
Bây giờ tôi hầu như không đủ khả năng chi trả cho bữa ăn.
Gentlemen,
Thưa quý vị,
could you lend me some silver?
bạn có thể cho tôi mượn một ít bạc được không?
I'll repay you in full
Tôi sẽ trả nợ đầy đủ cho bạn
once I complete the mission and claim the bounty.
một khi tôi hoàn thành nhiệm vụ và yêu cầu tiền thưởng.
Here,
Đây,
this is all I have.
đây là tất cả những gì tôi có.
Too much, too much!
Quá nhiều, quá nhiều!
Half of this would be plenty.
Một nửa số này sẽ là rất nhiều.
Let me help you with that.
Hãy để tôi giúp bạn điều đó.
[In Perfect Safety]
[An toàn hoàn hảo]
Come on.
Cố lên.
Alright then.
Được rồi.
Landlady!
Bà chủ nhà!
Come and attend to guests!
Hãy đến và phục vụ quý khách!
Coming, coming!
Đến, tới!
Sir,
Thưa ngài
do you have money for a meal today?
hôm nay bạn có tiền để ăn cơm không?
[Mrs. Li]
[Bà. Lý]
Money is the least of my worries.
Tiền bạc là điều tôi ít lo lắng nhất.
I'm more concerned that your little establishment
Tôi quan tâm hơn cơ sở nhỏ bé của bạn
might not have what I'm craving.
có thể không có thứ tôi khao khát.
As long as you pay enough,
Chỉ cần bạn trả đủ tiền,
even if you want dragon meat from the heavens,
ngay cả khi bạn muốn thịt rồng từ trên trời,
I'll slice you a portion.
Tôi sẽ cắt cho bạn một phần.
And who are these two gentlemen?
Và hai quý ông này là ai?
They are big merchants from Wei County,
Họ là những thương gia lớn đến từ huyện Ngụy,
top-tier patrons.
những khách hàng quen hàng đầu.
And they're my friends.
Và họ là bạn của tôi.
What may I address you, gentlemen?
Tôi có thể nói gì với các bạn đây, quý ông?
Are you here for a meal or accommodations?
Bạn đến đây để ăn hay ở?
Accommodations.
Chỗ ở.
Give us a quiet prime room.
Hãy cho chúng tôi một căn phòng yên tĩnh.
The heavy rain last night
Đêm qua mưa to
leaked into the rooms on the second floor.
rò rỉ vào các phòng trên tầng hai.
How about a room on the 1st floor?
Còn phòng ở tầng 1 thì sao?
I'll give you
Tôi sẽ cho bạn
a discount.
một sự giảm giá.
A discount sounds great.
Giảm giá nghe có vẻ tuyệt vời.
Then make it on the 1st floor.
Sau đó làm nó ở tầng 1.
Landlady,
Bà chủ nhà,
also bring steamed buns, meat pies,
còn mang theo bánh hấp, chả thịt,
noodle sheets, sliced soup,
mì gói, súp thái lát,
strong liquor, and beef.
rượu mạnh và thịt bò.
Make it quick, please.
Làm ơn làm nhanh lên.
We're starving.
Chúng tôi đang đói.
Right away!
Ngay lập tức!
Come, buddy,
Hãy đến, anh bạn,
let's sit inside.
chúng ta hãy ngồi bên trong.
Is that the guy you mentioned?
Đó có phải là người mà bạn nhắc đến không?
Yes,
Vâng,
that's exactly him.
đó chính xác là anh ấy.
He committed murder in the Prefectural City,
Anh ta phạm tội giết người ở tỉnh thành phố,
and the authorities ordered me
và chính quyền đã ra lệnh cho tôi
to bring him to justice.
để đưa anh ta ra trước công lý.
Go ahead and arrest him, then!
Vậy thì hãy bắt hắn đi!
Don't you see what's
Bạn không thấy
written on that plaque?
là gì à? được viết trên tấm bảng đó?
[Safe Haven Inn: Your Safety is Guaranteed.
[Nhà trọ Safe Haven: Sự an toàn của bạn được đảm bảo.
Do you know why this place
Bạn có biết tại sao nơi này không
is called "Safe Haven Inn"?
được gọi là "Nhà trọ Safe Haven"?
This inn has a rule:
Nhà trọ này có nội quy:
whether you're
cho dù bạn là
a ruthless fugitive,
một kẻ chạy trốn tàn nhẫn,
a court criminal
một tên tội phạm tòa án
on the run,
đang chạy trốn,
or a notorious bandit
hay một tên cướp khét tiếng
roaming the seas,
rong ruổi trên biển,
once you enter this inn,
một khi bạn bước vào quán trọ này,
no fighting is allowed,
không được phép đánh nhau,
and no one is to be harmed.
và không ai bị tổn hại.
And we're just supposed to obey whatever the inn says?
Và chúng ta chỉ cần tuân theo bất cứ điều gì nhà trọ nói?
If they dare make such a claim,
Nếu họ dám khẳng định như vậy,
they clearly have the means to back it up.
họ rõ ràng có phương tiện để sao lưu nó.
Did you see
Bạn có thấy
that delicate-looking Landlady by the door earlier?
bà chủ nhà có vẻ ngoài thanh tú đó trước cửa lúc nãy?
Her twin blades are swift and impenetrable—
Đôi lưỡi kiếm của cô ấy nhanh chóng và không thể xuyên thủng—
utterly masterful.
hoàn toàn thành thạo.
It is said
Người ta nói
that she's a disciple of Swift Blade Hu Chuan.
rằng cô ấy là một đệ tử của Swift Blade Hu Chuan.
You know Swift Blade Hu Chuan, right?
Bạn biết Swift Blade Hu Chuan, phải không?
He was ranked 8th on the List of Top Martial Artists.
Anh ấy được xếp hạng thứ 8 trong Danh sách Võ sĩ hàng đầu.
Though I heard he has passed away.
Mặc dù tôi nghe nói anh ấy đã qua đời.
Order up! Coming through!
Hãy đặt hàng! Đi qua!
Gentlemen,
Thưa quý vị,
here are your wines, dishes,
đây là rượu vang, món ăn của bạn,
steamed buns,
bánh bao hấp,
meat pies,
bánh nhân thịt,
and beef.
và thịt bò.
Attendant,
Tiếp viên,
I'd also like a room,
Tôi cũng muốn một phòng,
right next to his.
ngay bên cạnh anh ấy.
His?
Của anh ấy?
Well, he ran out of lodging money days ago.
Ờ, anh ấy hết tiền trọ rồi. ngày trước.
Now he just eats plain noodles.
Bây giờ anh ấy chỉ ăn mì bình thường.
With 1 bowl lasting 3 hours,
Với 1 bát dùng được 3 tiếng,
he takes 4 bowls a day.
anh ấy ăn 4 bát một ngày.
The noodles have turned to mush,
Mì đã thành bột nhão
yet he's still clinging to that bowl.
vậy mà anh ta vẫn bám vào cái bát đó.
If that's the case,
Nếu đúng như vậy,
I might be able to return and report success soon?
Tôi có thể quay lại và báo cáo thành công sớm?
Really?
Thật sự?
Order a signature dish
Đặt món ăn đặc trưng
to celebrate then!
để ăn mừng rồi!
Let's just skip that.
Chúng ta hãy bỏ qua điều đó.
Your signature dishes are
Món ăn đặc trưng của bạn là
a bit too rich for my blood.
hơi quá giàu so với máu của tôi.
That attendant
Người phục vụ đó
is as skinny as a twig.
gầy như cành cây.
His nickname is Cloud-Sweeper,
Biệt danh của anh ấy là Người Quét Mây,
coming from his indestructible iron palms.
đến từ lòng bàn tay sắt không thể phá hủy của mình.
A few years back,
Cách đây vài năm,
he was a renowned master in the martial world.
ông ấy là một bậc thầy nổi tiếng trong thế giới võ thuật.
And in the kitchen,
Và trong bếp,
there's a hefty cook.
có một đầu bếp giỏi.
He's a master of external martial arts.
Anh ấy là một bậc thầy về võ thuật bên ngoài.
His body is so tough,
Thân hình anh ấy dẻo dai quá
as if it were impervious to blades and spears.
như thể nó không thấm nước đến lưỡi dao và giáo.
Even when facing ordinary cultivators,
Ngay cả khi đối mặt với những người tu luyện bình thường,
he can give a good account of himself.
anh ấy có thể đưa ra một tài khoản tốt về bản thân mình.
How is it
Nó thế nào
that you know all this so well?
rằng bạn biết rõ tất cả những điều này?
A few days ago,
Cách đây vài ngày,
I tracked my target here
Tôi đã theo dõi mục tiêu của mình ở đây
and came in after him.
và đi theo sau anh ta.
Just like you, I didn't believe in their rules either,
Cũng như bạn, tôi không tin trong quy tắc của họ,
and I ended up getting into a fight with them.
và cuối cùng tôi đã kết thúc lao vào đánh nhau với họ.
Did you lose the fight?
Bạn đã thua cuộc chiến?
Well, it wasn't that I couldn't beat them.
Chà, không phải là tôi không thể đánh bại họ.
I was still recovering
Tôi vẫn đang hồi phục
from a demon toxin
từ độc tố của quỷ
I had been exposed to while hunting a fiend a few days earlier.
Tôi đã tiếp xúc với trong khi đi săn quái vật vài ngày trước đó.
You're a bounty guard,
Bạn là người bảo vệ tiền thưởng,
yet you handle demon hunts too?
nhưng bạn cũng xử lý các cuộc săn quỷ?
I've picked up bits of all trades.
Tôi đã thu thập được một số thông tin về tất cả các giao dịch.
Let's go!
Đi thôi!
Autumn Crimson Blade!
Lưỡi kiếm đỏ thẫm mùa thu!
I've searched for you all these years,
Tôi đã tìm kiếm bạn suốt bao năm qua,
and you've been living it up!
và bạn đã sống hết mình!
Autumn Crimson Blade?
Lưỡi kiếm đỏ thẫm mùa thu?
So you're the one they call
Vậy bạn chính là người họ gọi
Autumn Crimson Blade, the Hellreaver—
Lưỡi kiếm đỏ thẫm mùa thu, Hellreaver—
the No. 1 on the List of Top Martial Artists!
số 1 trong Danh sách võ sĩ hàng đầu!
Quite the reputation!
Khá là danh tiếng!
Who are you then?
Thế thì bạn là ai?
Eight years ago,
Tám năm trước,
at Lei Fort,
tại Pháo đài Lôi,
you took 27 lives.
bạn đã lấy đi 27 mạng sống.
Autumn Crimson Blade,
Lưỡi kiếm đỏ thẫm mùa thu,
I might not have seen your face,
Có thể tôi chưa nhìn thấy mặt bạn,
but I remember
nhưng tôi nhớ
your voice clearly.
giọng nói của bạn rõ ràng.
You can't deny it.
Bạn không thể phủ nhận nó.
Lei Fort?
Pháo đài Lôi?
It's that bandit den.
Đó là hang ổ của tên cướp đó.
Did you just admit it?
Bạn vừa thừa nhận nó phải không?
Yes, it was indeed my doing.
Vâng, đó thực sự là việc của tôi.
Great!
Tuyệt vời!
At least you have the guts to admit it—
Ít nhất bạn cũng có can đảm để thừa nhận điều đó—
that makes you a real man.
điều đó khiến bạn trở thành một người đàn ông thực sự.
What do you want?
Bạn muốn gì?
I've hunted you for 8 years.
Tôi đã săn lùng bạn trong 8 năm.
Naturally, I intend to use your blood
Đương nhiên là tôi có ý định dùng máu của bạn
to appease the spirits of my fallen buddies.
để xoa dịu tinh thần của những người bạn đã ngã xuống của tôi.
You can't kill me.
Bạn không thể giết tôi.
Why is that?
Tại sao vậy?
Do you think I'd back down
Bạn có nghĩ tôi sẽ lùi bước
just because you have 2 lackeys by your side?
chỉ vì bạn có 2 tay sai bên cạnh bạn?
Can you read?
Bạn có thể đọc được không?
What does it read there?
Nó đọc gì ở đó?
Safe Haven Inn—
Nhà trọ Safe Haven—
Your Safety is Guaranteed.
Sự an toàn của bạn được đảm bảo.
The rule of this inn
Quy tắc của nhà trọ này
is that regardless of identity or
đó là bất kể danh tính hay
background,
nền,
no violence is permitted in this inn.
không được phép bạo lực trong nhà trọ này.
Break it, and you'll regret it.
Phá vỡ nó, và bạn sẽ hối tiếc.
Am I right?
Tôi có đúng không?
He's correct!
Anh ấy đã đúng!
How dare you mock me?
Sao anh dám chế nhạo tôi?
Table: 10 taels of silver each.
Bàn: mỗi cái 10 lạng bạc.
Spoons and teacups: 1 tael apiece.
Thìa và tách trà: 1 lạng.
Plates and bowls: two taels each.
Đĩa và bát: hai lạng mỗi cái.
Liquor jars: four taels each.
Chén rượu: mỗi vò bốn lạng.
Teapots: six taels each.
Ấm trà: mỗi ấm sáu lạng.
The rest is undamaged,
Phần còn lại không bị hư hại,
so I won't charge you.
nên tôi sẽ không tính phí cho bạn.
The bill sums up to 36 taels of silver.
Tờ tiền có tổng trị giá lên tới 36 lạng bạc.
Who's paying?
Ai đang trả tiền?
Landlady, you are as beautiful as a blooming flower,
Cô chủ ơi, cô đẹp quá như một bông hoa đang nở rộ,
but you don't seem too bright.
nhưng bạn có vẻ không được sáng sủa cho lắm.
Go ask around—
Đi hỏi xung quanh—
since when do bandits
kẻ cướp có từ khi nào
pay for anything?
trả tiền cho bất cứ điều gì?
Others' rules don't concern me.
Quy tắc của người khác không liên quan đến tôi.
But here,
Nhưng ở đây,
you follow my rules.
bạn tuân theo các quy tắc của tôi.
What I sell isn't just food—
Thứ tôi bán không chỉ là đồ ăn—
it's safety.
đó là sự an toàn.
If any of you want bloodshed or revenge,
Nếu bất kỳ ai trong số các bạn muốn đổ máu hoặc trả thù,
you'll wait until this guest
bạn sẽ đợi cho đến khi vị khách này
finishes his meal
ăn xong
and steps outside
và bước ra ngoài
that door.
cánh cửa đó.
What kind of damned inn is this?
Đây là cái nhà trọ chết tiệt gì vậy?
Are you lecturing me about rules?
Bạn đang giảng bài cho tôi về các quy tắc?
What if I slaughter everyone
Nếu tôi tàn sát mọi người thì sao
in this shabby place today?
ở nơi tồi tàn này hôm nay?
What then?
Vậy thì sao?
Landlady,
Bà chủ nhà,
what's the verdict?
bản án là gì?
Don't kill them.
Đừng giết họ.
We need compensation.
Chúng tôi cần được bồi thường.
Understood!
Đã hiểu!
Autumn Crimson Blade,
Lưỡi kiếm đỏ thẫm mùa thu,
you got lucky today.
hôm nay bạn gặp may mắn.
Next time we meet,
Lần sau chúng ta gặp nhau,
I won't go easy on you!
Tôi sẽ không dễ dàng với bạn!
Pay up.
Trả tiền đi.
Why should I pay?
Tại sao tôi phải trả tiền?
You took shelter here to avoid disaster.
Bạn đã trú ẩn ở đây để tránh thảm họa.
Did you think it was free?
Bạn có nghĩ rằng nó là miễn phí?
So many people took shelter here.
Rất nhiều người đã trú ẩn ở đây.
Why am I the only one being charged?
Tại sao tôi là người duy nhất bị buộc tội?
You bear a striking resemblance
Bạn có nét giống nhau đến kinh ngạc
to someone
với ai đó
I once knew.
Tôi đã từng biết.
His surname was Lu,
Họ của anh ấy là Lữ,
and he was a painter.
và anh ấy là một họa sĩ.
Might you be acquainted with him?
Bạn có thể làm quen với anh ấy được không?
Many people in this world
Nhiều người trên thế giới này
share similar features.
chia sẻ các tính năng tương tự.
True.
ĐÚNG VẬY.
Eleven years ago,
Mười một năm trước,
he looked exactly as you do now.
anh ấy trông giống hệt như bạn bây giờ.
By my reckoning,
Theo tính toán của tôi,
he should be
anh ấy nên thế
considerably older these days.
ngày nay đã già hơn đáng kể.
The total was 36 taels of silver,
Tổng cộng là 36 lượng bạc,
but I'll only charge you 30 taels.
nhưng tôi sẽ chỉ tính phí cho bạn 30 lạng.
Autumn Crimson Blade!
Lưỡi kiếm đỏ thẫm mùa thu!
Do you confess your crime?
Bạn có thú nhận tội ác của mình không?
I am the commander of Jinming Camp,
Tôi là chỉ huy của Trại Jinming,
the General of the Swift Cavalry personally appointed by the Emperor!
Tướng quân kỵ binh nhanh do đích thân Hoàng đế bổ nhiệm!
How dare you raise a hand against me?
Sao bạn dám giơ tay chống lại tôi?
Do you confess your crime?
Bạn có thú nhận tội ác của mình không?
I do.
Tôi biết.
The negligence in the Wei County famine case—
Sự sơ suất ở huyện Wei trường hợp nạn đói—
it was that scoundrel Liang Wenjing
chính là tên vô lại Liang Wenjing
who ordered me to do it!
ai đã ra lệnh cho tôi làm điều đó!
I knew Lord Lu was a good official.
Tôi biết Chúa Lữ là một quan chức giỏi.
He only used extreme measures
Anh ta chỉ dùng biện pháp cực đoan
to save the people.
để cứu người.
But I had no choice!
Nhưng tôi không có lựa chọn nào khác!
That old brute Liang Wenjing
Lão già vũ phu Liang Wenjing
forced me!
ép buộc tôi!
Guilty.
Tội lỗi.
Execution is hereby decreed!
Việc thi hành được quyết định theo đây!
♪ I point to the sky, I question the moon ♪
♪ Tôi chỉ lên bầu trời, Tôi thắc mắc về mặt trăng ♪
♪ I'd rather be a wandering immortal in the mortal world ♪
♪ Tôi thà là một kẻ bất tử lang thang ♪ ở thế giới phàm trần ♪
Lu,
Lữ,
do you know that Landlady?
bạn có biết bà chủ nhà đó không?
Yes,
Vâng,
she used to be my neighbor.
cô ấy từng là hàng xóm của tôi
Neighbor?
Hàng xóm?
How come I don't remember that?
Sao tôi lại không nhớ điều đó nhỉ?
You weren't around during that time.
Bạn đã không ở đây trong thời gian đó.
Then where did I go?
Thế thì tôi đã đi đâu?
How should I know where you were?
Làm sao tôi biết bạn đã ở đâu?
Where was I?
Tôi đã ở đâu?
But still,
Nhưng vẫn vậy,
I think Xin is wonderful—
Tôi nghĩ Xin thật tuyệt vời—
good-natured,
tốt bụng,
genuine,
chính hãng,
and most importantly,
và quan trọng nhất,
the two of you are married.
hai bạn đã kết hôn.
It wasn't a real marriage.
Đó không phải là một cuộc hôn nhân thực sự.
We just did that
Chúng tôi vừa làm điều đó
to form a blood pact.
để hình thành một hiệp ước máu.
That truly sounds like
Điều đó thực sự giống như
an ungrateful scoundrel
một tên vô lại vô ơn
who abandons others after using them.
người bỏ rơi người khác sau khi sử dụng chúng.
You're a hybrid of War Demons
Bạn là con lai của Ác quỷ chiến tranh
and the Human Race,
và Nhân loại,
burdened with the Five Deficiencies Curse.
gánh nặng với Lời nguyền Năm Thiếu sót.
To escape this divine punishment
Để thoát khỏi sự trừng phạt thần thánh này
and be reborn as human,
và được tái sinh thành con người,
you must pass five trials:
bạn phải vượt qua năm thử thách:
shedding skin, replacing flesh, renewing bones,
lột da thay thịt, tái tạo xương,
purifying blood, and transforming the heart.
thanh lọc máu, và chuyển hóa trái tim.
Each trial hangs by a thread between life and death.
Mỗi thử nghiệm được treo bằng một sợi chỉ giữa sự sống và cái chết.
You must find a blood relative
Phải tìm người thân cùng huyết thống
to form a blood pact with you,
để lập một hiệp ước máu thịt với bạn,
linking your consciousnesses as one,
liên kết các ý thức của bạn thành một,
so when you stand at death's door,
vậy nên khi bạn đứng trước cửa tử,
that bond may grant you a lifeline—
mối ràng buộc đó có thể mang lại cho bạn một chiếc phao cứu sinh—
a chance to cheat death.
một cơ hội để lừa chết.
You have no family,
Bạn không có gia đình,
so you had to marry someone
vậy là bạn phải cưới ai đó
to establish this blood pact.
để thiết lập hiệp ước máu này.
So what?
Vậy thì sao?
So, the marriage is real—
Vậy cuộc hôn nhân là có thật—
even heaven recognizes it!
đến trời cũng công nhận!
By what right do you deny it?
Bạn có quyền gì để phủ nhận nó?
Besides,
Ngoài ra,
Xin is a good woman.
Xin là một người phụ nữ tốt.
Why are you rejecting her?
Tại sao bạn lại từ chối cô ấy?
Who's there?
Ai ở đó?
Where did they go?
Họ đã đi đâu?
She's in love with someone else.
Cô ấy đang yêu một người khác.
She claimed she was cursed to bring misfortune to her husband
Cô cho rằng mình đã bị nguyền rủa mang lại bất hạnh cho chồng
and wanted to marry a death row prisoner
và muốn cưới một tử tù
to dispel the bad luck—
xua tan vận rủi—
so she wouldn't harm
để cô ấy không làm hại
the one she truly loves.
người cô thực sự yêu.
I wasn't aware of that.
Tôi đã không nhận thức được điều đó.
This marriage
Cuộc hôn nhân này
was merely a deal.
chỉ đơn thuần là một thỏa thuận.
We each got what we needed.
Mỗi chúng tôi đều có được thứ mình cần.
She and I will
Tôi và cô ấy sẽ
never meet again.
không bao giờ gặp lại.
It's rare to meet
Hiếm lắm mới gặp
such a fine woman.
một người phụ nữ tốt như vậy.
What a pity.
Thật đáng tiếc.
But she's a cultivator—
Nhưng cô ấy là một người tu luyện—
she will live a long life.
cô ấy sẽ sống lâu.
Perhaps after you pass the remaining trials,
Có lẽ sau khi bạn vượt qua những lần thử còn lại,
fate may bring you together again.
số phận có thể mang bạn đến với nhau một lần nữa.
What's the plan now?
Kế hoạch bây giờ là gì?
You've lost your memory.
Bạn đã bị mất trí nhớ.
Obviously, we go to Chongling Valley for the bone renewal.
Rõ ràng là chúng ta đến Thung lũng Chongling cho quá trình đổi mới xương.
Right.
Phải.
Bone renewal.
Đổi mới xương.
Master Autumn,
Thầy Thu,
are you awake?
bạn còn thức không?
Would you honor me
Bạn có tôn trọng tôi không
with a cup of cold wine?
với một chén rượu lạnh?
Master Autumn—
Thầy Thu—
he's calling for you.
anh ấy đang gọi cho bạn.
Come, Master Autumn,
Hãy đến đây, Thầy Thu,
let me properly introduce myself.
hãy để tôi giới thiệu bản thân mình một cách đàng hoàng.
I am Lord of Rust-Sword,
Tôi là Chúa tể của Rust-Sword,
ranked No. 2 on the List of Top Martial Artists.
xếp thứ 2 trên Danh sách võ sĩ hàng đầu.
I was blind earlier—
Trước đây tôi đã bị mù—
I failed to recognize your esteemed status.
Tôi đã không thể nhận ra địa vị quý giá của bạn.
I heard you had enlisted
Tôi nghe nói bạn đã nhập ngũ
and were stationed at the western frontier,
và đã đóng quân ở biên giới phía Tây,
and I thought
và tôi nghĩ
I'd never have the honor of meeting you in this lifetime.
Tôi sẽ không bao giờ có được vinh dự hẹn gặp lại bạn trong cuộc đời này.
To encounter you here today
Hôm nay gặp bạn ở đây
is truly a privilege.
thực sự là một đặc ân.
Master Autumn,
Thầy Thu,
let me offer you another toast.
hãy để tôi mời bạn một ly bánh mì nướng khác.
You are Lord of Rust-Sword, right?
Bạn là Chúa tể của Rust-Sword phải không?
Exactly.
Chính xác.
The second on the List of Top Martial Artists,
Thứ hai trên Danh Sách Võ Sĩ Hàng Đầu,
Rust-Sword Peak—
Đỉnh Kiếm Rust—
that would be me.
đó sẽ là tôi.
Are you Master Rust, then?
Vậy bạn có phải là Master Rust không?
I'm not Master Autumn either.
Tôi cũng không phải là Master Autumn.
"Autumn Crimson Blade"
"Lưỡi dao đỏ thẫm mùa thu"
is just an epithet.
chỉ là một biểu tượng.
No wonder it sounded so awkward.
Không có gì ngạc nhiên khi nó nghe có vẻ khó chịu như vậy.
Then you're Master Blade.
Vậy thì bạn là Master Blade.
Let us drink another cup.
Chúng ta hãy uống thêm một cốc nữa.
And you, sir—
Và ngài—
since you're a friend of Master Blade,
vì bạn là bạn của Master Blade,
you must possess
bạn phải sở hữu
considerable skill yourself.
kỹ năng đáng kể cho mình.
Might I ask what your ranking is on the list?
Tôi có thể hỏi thứ hạng của bạn là gì không trong danh sách?
I am Chu Ying.
Tôi là Chu Anh.
Haven't you ever heard of me?
Bạn chưa bao giờ nghe nói về tôi phải không?
I have not.
Tôi không có.
Then that is as it should be.
Thế thì nó phải như vậy thôi.
My abilities are modest—
Khả năng của tôi còn khiêm tốn—
I hold no rank on the list.
Tôi không giữ thứ hạng nào trong danh sách.
Great.
Tuyệt vời.
Master Blade,
Master Blade,
to be frank,
thành thật mà nói,
in all my years roaming the martial world,
trong tất cả những năm tháng của tôi Lang thang võ giới,
I've encountered many exceptional talents.
Tôi đã gặp nhiều tài năng đặc biệt.
Even those from esteemed cultivation clans
Ngay cả những người đến từ các gia tộc tu luyện quý giá
never struck me as particularly remarkable.
chưa bao giờ đánh tôi như đặc biệt đáng chú ý.
But you alone are different.
Nhưng riêng bạn thì khác.
I regard you
Tôi trân trọng bạn
as my lifelong role model,
là hình mẫu suốt đời của tôi,
my fated rival,
đối thủ định mệnh của tôi,
and my only worthy opponent!
và đối thủ xứng đáng duy nhất của tôi!
Feel free to say such things—
Hãy thoải mái nói những điều như vậy—
but let's not actually cross blades.
nhưng chúng ta đừng thực sự vượt qua lưỡi dao.
Charging solo into Ma Fort,
Một mình tiến vào Ma Pháo,
eliminating the Eight Villains at Yanhui Mountain,
loại bỏ tám nhân vật phản diện tại núi Yanhui,
executing the tyrant Xu Ling in Taizi Village—
xử tử bạo chúa Xu Ling ở làng Taizi—
and
và
my favorite—
yêu thích của tôi—
storming the immortal's manor at Yunmen Pass,
xông vào dinh thự của người bất tử tại đèo Vân Môn,
toppling the alchemy furnace, and slaying the demonic cultivator.
lật đổ lò luyện kim, và tiêu diệt kẻ tu luyện ma quỷ.
Each of these deeds
Mỗi hành động này
is something I've dreamed of accomplishing
là điều tôi hằng mơ ước đạt được
but never could.
nhưng không bao giờ có thể.
Those were all in the past.
Đó đều đã là quá khứ.
I've left the martial world behind.
Tôi đã bỏ lại thế giới võ thuật phía sau.
Whether you've retired or not
Dù bạn đã nghỉ hưu hay chưa
is your affair.
là chuyện của bạn.
But in my heart,
Nhưng trong thâm tâm tôi,
my goal remains to surpass you
mục tiêu của tôi vẫn là vượt qua bạn
and become the Human Race's No. 1 martial hero.
và trở thành Nhân tộc Anh hùng võ thuật số 1.
Great!
Tuyệt vời!
Though I may lag slightly behind you,
Mặc dù tôi có thể tụt lại phía sau bạn một chút,
I too possess uncommon talent.
Tôi cũng có tài năng hiếm có.
Back in the day, several immortal sects
Ngày xưa mấy tiên phái
sought to take me as a disciple,
tìm cách nhận tôi làm đệ tử,
but I refused every offer.
nhưng tôi đã từ chối mọi lời đề nghị.
Why?
Tại sao?
In this era, cultivators dominate the scene.
Ở thời đại này, người trồng trọt thống trị hiện trường.
Both court and commoners revere the path of spiritual practice.
Cả triều đình và thường dân tôn kính con đường tu hành.
From birth,
Từ khi sinh ra,
those who lack immortal perception
những người thiếu nhận thức bất tử
are deemed inferior.
được cho là kém cỏi.
I find this deeply flawed.
Tôi thấy điều này thật thiếu sót.
A simple, mundane life is valid.
Một cuộc sống đơn giản, trần tục là có giá trị.
Secluded mountain cultivation is valid.
Tu luyện trên núi tách biệt là hợp lệ.
Farming, trade, peddling, and labor—
Làm nông, buôn bán, bán hàng rong và lao động—
all are valid ways to live.
tất cả đều là những cách sống hợp lệ.
Since when does a way of life have a hierarchy?
Từ bao giờ một lối sống có một hệ thống phân cấp?
I aim to shatter this notion.
Tôi nhằm mục đích phá vỡ quan niệm này.
I want to ascend to sainthood through martial prowess
Tôi muốn lên bậc thánh nhờ võ công
to show the world
để cho thế giới thấy
that cultivation isn't the only righteous path.
việc tu luyện đó không phải con đường chân chính duy nhất.
If your dream is to be a martial hero,
Nếu ước mơ của bạn là trở thành anh hùng võ lâm,
why did you become
tại sao bạn lại trở thành
a bounty guard serving the court?
một người bảo vệ tiền thưởng phục vụ tòa án?
Being a martial hero isn't easy.
Trở thành một anh hùng võ thuật không hề dễ dàng.
Food, lodging,
Ăn, ở,
bowls, plates, and everything else on the road—
bát, đĩa, và mọi thứ khác trên đường—
nothing comes free.
không có gì miễn phí.
If I didn't take on side jobs,
Nếu tôi không đảm nhận công việc phụ,
I couldn't afford to keep myself alive.
Tôi không đủ khả năng để giữ cho mình sống sót.
Is bounty guard that profitable?
Người bảo vệ tiền thưởng có lãi không?
Absolutely.
Tuyệt đối.
Look at him—
Hãy nhìn anh ấy—
seems like a pathetic fellow,
có vẻ là một kẻ đáng thương,
yet his head is worth 50 taels of silver.
nhưng cái đầu của anh ta trị giá 50 lạng bạc.
What crime did he commit?
Anh ta đã phạm tội gì?
He's a hopeless gambling addict.
Anh ta là một kẻ nghiện cờ bạc vô vọng.
Short on money,
Thiếu tiền,
he killed the landlord's entire family,
hắn đã giết cả gia đình chủ nhà,
who had kindly taken him in,
người đã vui lòng nhận anh vào,
totaling 7 people, young and old.
Tổng cộng có 7 người, già trẻ.
The youngest was just 3 years old.
Đứa nhỏ nhất mới 3 tuổi.
Then he truly deserves death.
Vậy thì hắn thật sự đáng chết.
It won't be long.
Sẽ không lâu đâu.
He's almost out of money.
Anh ấy gần như hết tiền rồi.
Hey,
Này,
time to pay for today's noodles, isn't it?
đã đến lúc trả tiền mì hôm nay rồi phải không?
Alright...
Được rồi...
I... I know.
Tôi... tôi biết.
Who's there?
Ai ở đó?
Don't be afraid, My Lord!
Đừng sợ, Chúa ơi!
It's not that madwoman!
Đó không phải là mụ điên đó!
Good, good.
Tốt, tốt.
Halt!
Dừng lại!
Don't move!
Đừng di chuyển!
I am Lord of Rust-Sword, a bounty guard of Dongzhou Prefecture,
Tôi là Chúa tể của Rust-Sword, một người bảo vệ tiền thưởng của tỉnh Đông Châu,
acting under orders from Lord Xu, the Director of the Palace Administration,
hành động theo lệnh của Chúa Xu, Giám đốc Hành chính Cung điện,
to apprehend the criminal Chen Gong.
để bắt tên tội phạm Chen Gong.
Given your official uniforms,
Trao đồng phục chính thức cho bạn,
I presume we are allies, not enemies.
Tôi đoán chúng ta là đồng minh chứ không phải kẻ thù.
Inside the palanquin is the Head Clerk of the Central Secretariat,
Bên trong kiệu là Thư ký Ban Bí thư Trung ương,
Lord Song,
Chúa Song,
passing through this area
đi qua khu vực này
and seeking a secure place to rest.
và tìm kiếm một nơi an toàn để nghỉ ngơi.
Do you know any?
Bạn có biết cái nào không?
A secure place?
Một nơi an toàn?
Follow me.
Hãy theo tôi.
Safe Haven Inn—
Nhà trọ Safe Haven—
Your Safety is Guaranteed.
Sự an toàn của bạn được đảm bảo.
Great.
Tuyệt vời.
This is bad.
Điều này thật tệ.
That Song Qingbao is here,
Tống Thanh Bảo đó đây rồi
and he recognizes you.
và anh ấy nhận ra bạn.
With one of us being a constable
Với một người trong chúng ta là cảnh sát
and the other supposed to be dead,
và người kia được cho là đã chết,
wouldn't that be a shock
đó có phải là một cú sốc không
if he finds out?
nếu anh ấy phát hiện ra?
It's fine.
Không sao đâu.
We'll keep our backs to him.
Chúng tôi sẽ quay lưng lại với anh ấy.
He won't notice.
Anh ấy sẽ không để ý.
Alright.
Được rồi.
My Lord,
Lạy Chúa,
what would you prefer to eat?
bạn thích ăn gì hơn?
Anything is fine.
Cái gì cũng được.
Bring a few side dishes,
Mang theo vài món ăn kèm,
two plates of steamed buns, and a pot of wine.
hai đĩa bánh hấp, và một bình rượu.
Be quick.
Hãy nhanh lên.
Right away!
Ngay lập tức!
Rest assured, My Lord.
Hãy yên tâm, thưa Chúa.
This place is clean.
Nơi này sạch sẽ.
We'll leave right after the meal—
Chúng ta sẽ rời đi ngay sau bữa ăn—
there should be no issues.
sẽ không có vấn đề gì
Assign 2 guards to keep watch outside.
Phân công 2 người canh gác bên ngoài.
Rotate shifts for the meal!
Luân phiên thay ca cho bữa ăn!
Understood!
Đã hiểu!
Enjoy your meal, My Lords.
Chúc các ngài bữa ăn vui vẻ, thưa các ngài.
Attendant,
Tiếp viên,
could you preserve this for me?
bạn có thể giữ cái này cho tôi được không?
Don't let it spoil—
Đừng để nó hư hỏng—
I'll collect it tomorrow.
Tôi sẽ thu thập nó vào ngày mai.
You think this is a pickling jar for garlic?
Bạn nghĩ đây là lọ dưa chua cho tỏi?
Of course, Sir.
Tất nhiên rồi, thưa ngài.
Whatever you say.
Dù bạn nói gì đi nữa.
My Lord,
Lạy Chúa,
even if you have no appetite, please try to eat something.
ngay cả khi bạn không thèm ăn, hãy cố gắng ăn một cái gì đó.
We still have
Chúng tôi vẫn còn
a long journey ahead tonight.
một cuộc hành trình dài phía trước tối nay.
My stomach is in knots—
Bụng tôi quặn thắt—
I can't swallow a bite.
Tôi không thể nuốt được một miếng nào.
You all go ahead.
Tất cả các bạn cứ tiếp tục.
Please, eat.
Làm ơn, ăn đi.
My Lord,
Lạy Chúa,
are you facing some difficulty?
bạn đang gặp phải một số khó khăn?
I am Lord of Rust-Sword,
Tôi là Chúa tể của Rust-Sword,
a bounty guard from Dongzhou Prefecture,
một người bảo vệ tiền thưởng từ tỉnh Đông Châu,
specializing in cases others cannot resolve.
chuyên về các trường hợp những người khác không thể giải quyết được.
Simply draft your case as a formal petition,
Đơn giản chỉ cần soạn thảo trường hợp của bạn như một bản kiến nghị chính thức,
file it with the Dongzhou Prefecture,
nộp cho tỉnh Đông Châu,
and set a bounty.
và đặt tiền thưởng.
I collect the payment,
Tôi thu tiền,
the task accomplished.
nhiệm vụ đã hoàn thành.
If Dongzhou Prefecture
Nếu tỉnh Đông Châu
could handle this matter,
có thể xử lý được vấn đề này,
I wouldn't be so troubled.
Tôi sẽ không gặp rắc rối như vậy.
How could there be something even Dongzhou Prefecture
Làm sao có thể có thứ gì đó thậm chí cả tỉnh Đông Châu
cannot manage?
không thể quản lý?
To be frank with you,
Nói thật với bạn,
I am ranked second
Tôi đứng thứ hai
on the List of Top Martial Artists,
trong Danh sách võ sĩ hàng đầu,
and my sword arts have reached perfection.
và kiếm thuật của tôi đã đạt tới mức hoàn hảo.
As long as the compensation is right,
Chỉ cần đền bù thỏa đáng
any matter can be negotiated.
bất kỳ vấn đề có thể được thương lượng.
This isn't a matter of money.
Đây không phải là vấn đề tiền bạc.
It doesn't matter if you're the No. 2 on the List of Top Martial Artists.
Không thành vấn đề nếu bạn là số 2 trong Danh sách Võ sĩ hàng đầu.
Even if the top-ranked warrior himself,
Ngay cả khi bản thân là chiến binh xếp hạng cao nhất,
the Autumn Crimson Blade, were here,
Lưỡi kiếm đỏ thẫm mùa thu đã ở đây,
he would fall in one move against this opponent.
anh ấy sẽ ngã trong một bước trước đối thủ này.
Alright, alright.
Được rồi, được rồi.
How much farther is it
Còn bao xa nữa
to the Xihe Camp?
đến trại Tây Hà?
It's less than 100 li.
Nó ít hơn 100 li.
If we travel through the night,
Nếu chúng ta đi xuyên đêm,
we'll arrive by morning.
chúng tôi sẽ đến vào buổi sáng.
Once we reach Xihe Camp,
Khi chúng tôi đến Trại Tây Hà,
My Lord,
Lạy Chúa,
you will be completely safe.
bạn sẽ hoàn toàn an toàn.
My personal safety is trivial.
An toàn cá nhân của tôi là tầm thường.
Lord Liang
Lương chúa
ordered troops of the Xihe Camp
lệnh của quân trại Tây Hà
into the city.
vào thành phố.
The problem is, he didn't seem to understand
Vấn đề là, anh ấy có vẻ không hiểu
that it was utterly useless.
rằng nó hoàn toàn vô dụng.
If even Xihe Camp is useless...
Nếu ngay cả trại Tây Hà cũng vô dụng...
could it be that you've offended
có lẽ nào bạn đã xúc phạm
someone from an immortal sect?
ai đó từ một giáo phái bất tử?
Those cultivators from immortal sects
Những người tu tiên phái
rarely emerge—
hiếm khi xuất hiện—
they devote themselves to secluded ascetic practice in the mountains.
họ cống hiến hết mình để sống ẩn dật tu khổ hạnh trên núi.
How did you cross them?
Bạn đã vượt qua chúng bằng cách nào?
About 6 days ago,
Khoảng 6 ngày trước,
I was ordered to return to the capital to report my duties.
Tôi được lệnh trở về thủ đô để báo cáo nhiệm vụ của tôi.
On the way, I was abducted by a female cultivator.
Trên đường đi tôi bị bắt cóc bởi một nữ nông dân.
She said
Cô ấy nói
that we had worked together
mà chúng tôi đã làm việc cùng nhau
to frame her husband,
để gài bẫy chồng mình,
Lu Huai, leading to his wrongful death.
Lu Hoài, dẫn tới cái chết oan uổng của anh.
Oh no.
Ồ không.
He couldn't be talking about Immortal Xin, could he?
Anh ấy không thể nói về Xin Bất Tử, anh ấy có thể không?
I heard about the Wei County case.
Tôi đã nghe nói về vụ án Wei County.
Everyone claimed
Mọi người đều khẳng định
Lu Huai colluded with grain merchants,
Lu Huai cấu kết với bọn buôn ngũ cốc,
calling him a corrupt official and vile villain.
gọi anh ấy một quan chức tham nhũng và một kẻ hung ác hèn hạ.
But I've always believed
Nhưng tôi luôn tin tưởng
that to govern, one needs a bodhisattva's heart—
để cai trị, người ta cần có trái tim bồ tát—
yet also a thunderbolt's resolve.
nhưng cũng là quyết tâm của một tia sét.
Moss seeds don't blossom.
Hạt rêu không nở hoa.
If Lu Huai were truly bent on corruption,
Nếu Lục Hoài thực sự có khuynh hướng tham nhũng,
how could the people of Wei County
sao người dân huyện Ngụy
have ended up faring well at all?
có thể cuối cùng mọi chuyện đã diễn ra tốt đẹp chưa?
You speak wisely.
Bạn nói một cách khôn ngoan.
But if that were true,
Nhưng nếu điều đó là sự thật,
then the cultivator would have
thì người trồng trọt sẽ có
slaughtered everyone she could in Wei County.
tàn sát mọi người cô ấy có thể ở Wei County.
Why pursue it all the way to the capital?
Tại sao lại theo đuổi nó đến tận thủ đô?
And who exactly are the "they"
Và chính xác thì "họ" là ai
you mentioned earlier?
bạn đã đề cập trước đó?
My Lord,
Lạy Chúa,
wine may lift spirits,
rượu có thể nâng cao tinh thần,
but it cannot drown guilt.
nhưng nó không thể nhấn chìm được cảm giác tội lỗi.
If you drink any more,
Nếu bạn uống nữa,
you'll be drunk.
bạn sẽ say.
About half a year ago,
Khoảng nửa năm trước,
a heavy rain fell over Wei County.
một trận mưa lớn đổ xuống huyện Wei.
All nine counties in the Yong region were destroyed.
Tất cả chín quận ở vùng Yong đã bị phá hủy.
Everyone believed
Mọi người đều tin tưởng
it was a natural disaster.
đó là một thảm họa tự nhiên.
In truth,
Sự thật là
it was man-made.
nó là do con người tạo ra.
Corruption?
Tham nhũng?
Yes.
Đúng.
They replaced the stones with straw
Họ thay đá bằng rơm
and coated them with mud,
và phủ bùn lên chúng,
then built them into the riverbank.
sau đó xây dựng chúng vào bờ sông.
Once such heavy rain comes,
Một khi cơn mưa lớn như vậy kéo đến,
nothing can hold it back.
không có gì có thể giữ nó lại.
Every dam in the nine counties
Mỗi con đập ở chín quận
around Wei County collapsed.
xung quanh quận Wei sụp đổ.
Countless fields of grain were destroyed.
Vô số cánh đồng ngũ cốc bị phá hủy.
It's despicable!
Thật đáng khinh!
Absolutely despicable!
Tuyệt đối đáng khinh!
Those damned officials
Lũ quan chức chết tiệt đó
pinned all the blame
ghim hết trách nhiệm
on Lu Huai,
trên Lục Hoài,
who was stationed
ai đã đóng quân
near the dams at the time.
gần các con đập vào thời điểm đó.
There was no other way.
Không còn cách nào khác.
The commoners demanded answers,
Dân thường yêu cầu câu trả lời,
while the powerful
trong khi
sought to control public sentiment
mạnh mẽ tìm cách kiểm soát tình cảm của công chúng
and stabilize the situation.
và ổn định tình hình.
Someone had to
Ai đó đã phải
shoulder the blame.
gánh trách nhiệm.
And Lu Huai had disobeyed orders—
Và Lu Huai đã không tuân theo mệnh lệnh—
he refrained from
anh ấy đã kiềm chế
immediately controlling grain prices
ngay lập tức kiểm soát giá ngũ cốc
to attract merchants and ensure supply.
để thu hút thương lái và đảm bảo nguồn cung.
Tell me,
Hãy nói cho tôi biết,
if you were in that position,
nếu bạn ở vị trí đó,
would you side with officials
bạn sẽ đứng về phía các quan chức
who feigned
ai giả vờ
compliance with regulations
tuân thủ quy định
or with Lu Huai,
hoặc với Lục Hoài,
who lost public support
người đã mất đi sự ủng hộ của công chúng
yet drew all the attention?
vẫn thu hút được mọi sự chú ý?
I would choose neither.
Tôi sẽ không chọn cả hai.
I would do as that cultivator did—
Tôi sẽ làm như người tu luyện đó đã làm—
take the fight to the capital.
tiến hành cuộc chiến về thủ đô.
Take Lu Huai to prison.
Đưa Lục Hoài vào tù.
Lord Lu,
Chúa Lữ,
this way, please.
làm ơn đi lối này.
- Kill him!
- Giết hắn đi!
-Corrupt official! -Kill him!
- Quan chức tham nhũng! -Giết hắn đi!
Go to hell!
Xuống địa ngục đi!
-May you die a terrible death! -Die a wretched death!
-Mong bạn chết một cái chết khủng khiếp! -Chết đi một cách khốn nạn!
Kill him now!
Giết hắn ngay!
Kill that corrupt official!
Giết quan chức tham nhũng đó!
Kill him!
Giết hắn đi!
Kill that corrupt official, now!
Giết tên quan tham nhũng đó ngay!
Take the fight to the capital?
Hãy chiến đấu đến thủ đô?
You're not a cultivator—
Bạn không phải là người tu luyện—
how could you possibly defeat them?
làm thế nào bạn có thể đánh bại họ?
Should inaction be the answer just because the task seems impossible?
Liệu không hành động có phải là câu trả lời bởi vì nhiệm vụ dường như là không thể?
Where there is injustice, we must intervene!
Nơi nào có sự bất công, chúng ta phải can thiệp!
Even if I break my head and bleed,
Dù có bị đập đầu chảy máu,
even if my feet
ngay cả khi đôi chân của tôi
never cross the capital's gates—
không bao giờ vượt qua cổng thủ đô—
so long as I act,
miễn là tôi hành động,
someone will witness it.
sẽ có người chứng kiến ​​điều đó.
One tells ten, and ten tell a hundred.
Một nói với mười, mười nói với một trăm.
If among those hundred,
Nếu trong số hàng trăm đó,
one person emerges who shares my resolve,
xuất hiện một người chia sẻ quyết tâm của tôi,
they will storm the Imperial Court.
họ sẽ xông vào Tòa án Hoàng gia.
If another rises,
Nếu người khác tăng,
they will stand before the Emperor himself.
họ sẽ đứng trước chính Hoàng đế.
I refuse to believe
Tôi không tin
such monumental injustice
sự bất công to lớn như vậy
can simply be crushed into dust—
có thể đơn giản bị nghiền nát thành cát bụi—
I refuse to accept it will never be overturned!
Tôi từ chối chấp nhận nó sẽ không bao giờ bị lật đổ!
Such noble righteousness, Warrior!
Thật là sự công bằng cao quý, Chiến binh!
I am not your equal.
Tôi không bằng bạn.
Indeed,
Thật vậy,
when I was captured,
khi tôi bị bắt,
I too felt resentment.
Tôi cũng cảm thấy phẫn nộ.
When I revealed those 4 names,
Khi tôi tiết lộ 4 cái tên đó,
I was filled with dread.
Tôi tràn ngập nỗi sợ hãi.
But today,
Nhưng hôm nay,
hearing your words, Warrior,
nghe lời bạn, Chiến binh,
my heart has found peace.
trái tim tôi đã tìm thấy sự bình yên.
Every grievance has its source, and every debt has its debtor.
Mọi than phiền đều có nguồn gốc của nó, và món nợ nào cũng có người mắc nợ.
Those who frame the innocent
Những kẻ đóng khung người vô tội
will surely meet a wretched end!
chắc chắn sẽ có một kết cục bi thảm!
She said when she previously went to the capital
Cô ấy nói khi trước đây cô ấy đã đến thủ đô
to plead Lu Huai's innocence,
để bào chữa cho Lục Hoài vô tội,
every appeal sank without a trace.
mọi lời kêu gọi đều chìm nghỉm không dấu vết.
Are these names correct?
Những cái tên này có đúng không?
And then?
Và sau đó?
Then...
Sau đó...
I raced back
Tôi chạy lại
to the capital at full speed
tới thủ đô hết tốc lực
and reported the matter to the court.
và trình báo sự việc lên tòa án.
But no one
Nhưng không có ai
believed me.
đã tin tôi.
They refused to accept
Họ từ chối chấp nhận
that a cultivator would interfere in mortal affairs.
đó là một người trồng trọt sẽ can thiệp vào công việc trần thế.
Even more, they couldn't believe
Hơn nữa, họ còn không thể tin nổi
that anyone could
mà bất cứ ai cũng có thể
behead officials
chặt đầu quan chức
under the capital's
thuộc thủ đô
heavy guard.
canh gác nghiêm ngặt.
Until that night,
Cho đến đêm hôm đó,
Lord Zhao
Triệu chúa
was hosting a birthday banquet at his residence,
đã tổ chức một bữa tiệc sinh nhật tại nơi ở của mình,
with countless officials in attendance.
với vô số quan chức tham dự.
After several rounds
Sau vài vòng
of drinks,
đồ uống,
a sudden surge of sword energy flashed,
một luồng năng lượng kiếm đột ngột lóe lên,
and Lord Zhao's head
và đầu của Triệu chúa
was gone.
đã biến mất.
Sword energy without a trace of the attacker—
Năng lượng kiếm không có dấu vết của kẻ tấn công—
it was the work of that cultivator.
đó là công việc của người tu luyện đó.
But that was only the beginning.
Nhưng đó chỉ là sự khởi đầu.
In less than 2 hours,
Trong vòng chưa đầy 2 giờ,
news came from the northern district:
tin tức đến từ quận bắc:
Lord Zhou,
Chúa Chu,
protected by layers of imperial guards,
được bảo vệ bởi các lớp vệ binh hoàng gia,
had his throat slit by a single sword stroke.
bị rạch cổ họng chỉ bằng một nhát kiếm.
Who goes there?
Ai đến đó?
I'm Li Huang, the Captain of the Northern Office Capital Guards.
Tôi là Li Huang, thuyền trưởng của Văn phòng Vệ binh Thủ đô phía Bắc.
I'm here by the Emperor's order.
Tôi đến đây theo lệnh của Hoàng đế.
May I ask if the one in the carriage is Lord Zhou?
Tôi có thể hỏi nếu cái đó trong xe ngựa là Chu đại nhân?
My Lord,
Lạy Chúa,
it's the Northern Office Capital Guards.
đó là Văn phòng Vệ binh Thủ đô phía Bắc.
My Lord?
Chúa ơi?
Lord Zhou?
Chúa Chu?
That serves him right! A well-deserved death!
Điều đó phục vụ anh ta đúng! Một cái chết xứng đáng!
Compared to death by a thousand cuts,
So với cái chết bởi ngàn vết cắt,
a single blade was too merciful for him.
một lưỡi kiếm đã quá nhân từ đối với anh ta.
The individuals on the list
Những cá nhân có tên trong danh sách
died one by one, in order.
lần lượt chết theo thứ tự.
The third official, Lord Chen,
Quan thứ ba Trần đại nhân
grew frantic.
trở nên điên cuồng.
Without even waiting for an imperial decree,
Thậm chí không cần chờ đợi sắc lệnh của triều đình,
he fled the city
anh ta trốn khỏi thành phố
under heavy guard
dưới sự bảo vệ nghiêm ngặt
and took refuge in the Jinming Camp.
và trú ẩn tại Trại Jinming.
Guilty.
Tội lỗi.
Sentence: execution.
Câu: thi hành.
When the court fails in its duty,
Khi tòa án thất bại trong nhiệm vụ của mình,
the blade of justice shall restore righteousness.
lưỡi dao công lý sẽ khôi phục lại sự công bình.
You, as an official,
Bạn, với tư cách là một quan chức,
withheld appeals and suppressed the truth—
từ chối kháng cáo và che đậy sự thật—
you are unworthy to share wines with me!
bạn không xứng đáng để chia sẻ rượu vang với tôi!
How dare you!
Sao mày dám!
Let it be... let it be.
Hãy để nó... hãy để nó được.
50 taels per jar.
50 lạng một lọ.
Still drinking?
Vẫn uống rượu à?
That expensive?
Đắt thế à?
This inn sells safety.
Nhà trọ này bán sự an toàn.
You sought refuge here after
Bạn đã tìm nơi ẩn náu ở đây sau
stirring such turmoil—
khuấy động tình trạng hỗn loạn—
of course the price is higher.
tất nhiên giá cao hơn.
Why would My Lord
Tại sao Chúa của tôi
need your protection for his safety?
cần sự bảo vệ của bạn cho sự an toàn của anh ấy?
That woman,
Người phụ nữ đó,
as a cultivator meddling in mortal affairs,
như một người trồng trọt can thiệp trong chuyện sinh tử,
has broken her Soul Oath
đã phá vỡ Lời thề linh hồn của cô ấy
and will inevitably suffer backlash.
và chắc chắn sẽ phải hứng chịu phản ứng dữ dội.
Whether she survives it
Liệu cô ấy có sống sót hay không
remains uncertain.
vẫn không chắc chắn.
Even if she does,
Ngay cả khi cô ấy làm vậy,
the court has already
tòa án đã có rồi
dispatched letters to the major immortal sects—
thư gửi đi đến các giáo phái lớn bất tử—
they will not stand idly by.
họ sẽ không đứng yên.
Once their representatives arrive,
Khi đại diện của họ đến,
her life will reach its end.
cuộc đời cô ấy sẽ đi đến hồi kết.
Enough.
Đủ.
If you ask me, these cultivators
Nếu bạn hỏi tôi, những người trồng trọt này
are nothing but trouble.
chẳng có gì ngoài rắc rối.
The Emperor should issue a decree
Hoàng đế nên ra chiếu chỉ
forbidding commoners from practicing cultivation.
cấm thường dân từ việc tu luyện.
That way, everyone remains on equal footing.
Bằng cách đó, mọi người vẫn ở trạng thái bình đẳng.
Even if problems arise,
Ngay cả khi có vấn đề phát sinh,
they wouldn't escalate beyond control, right?
họ sẽ không leo thang ngoài tầm kiểm soát, phải không?
My Lord, be careful!
Lạy Chúa, hãy cẩn thận!
The table costs 10 taels.
Cái bàn có giá 10 lạng.
If you cannot pay for the damages today,
Nếu hôm nay bạn không thể bồi thường thiệt hại,
you will not
bạn sẽ không
leave this inn.
rời khỏi nhà trọ này.
A loose tongue
Cái lưỡi lỏng lẻo
[Jiang Ji, Lingji Mountain]
[Giang Tể, núi Linh Tế]
invites disaster.
mời gọi tai họa.
Don't go.
Đừng đi.
You're no match for her.
Bạn không phù hợp với cô ấy.
My sincerest apologies.
Lời xin lỗi chân thành nhất của tôi.
My junior sister is impulsive
Em gái tôi bốc đồng
[Lin Muhan, Lingji Mountain]
[Lin Muhan, núi Lingji]
and has little experience confronting mortals.
và có ít kinh nghiệm đối đầu với phàm nhân.
She lacks restraint—
Cô ấy thiếu kiềm chế—
I hope you can find it in your heart to forgive her, madam.
Tôi hy vọng bạn có thể tìm thấy nó trong trái tim của bạn hãy tha thứ cho cô ấy, thưa cô.
I will cover all damages.
Tôi sẽ bồi thường mọi thiệt hại.
She's not wrong, is she?
Cô ấy không hề sai phải không?
You cultivators
Các bạn là người tu luyện
truly are a source of trouble.
thực sự là một nguồn gốc của rắc rối.
Does that strike a nerve?
Điều đó có gây chấn động không?
Are you ashamed enough to kill over it?
Bạn có đủ xấu hổ để giết chết nó không?
Zuo Yingying, since you're here,
Zuo Yingying, vì bạn đã ở đây,
why not show yourself?
tại sao không thể hiện chính mình?
What's the point of meeting
Gặp nhau có mục đích gì
when all you do
khi tất cả những gì bạn làm
is threaten violence?
là đe dọa bạo lực?
We walk
Chúng tôi đi bộ
different paths.
những con đường khác nhau.
I merely heard
Tôi chỉ nghe thấy
the righteous path
con đường chân chính
had produced a bold junior,
đã sản sinh ra một đàn em táo bạo,
daring to storm the capital alone,
dám một mình xông vào kinh đô,
and came to see the spectacle.
và đến để xem cảnh tượng đó.
Who knew the first thing
Ai biết được điều đầu tiên
I'd witness was
Tôi muốn chứng kiến ​​là
this tigress biting?
con hổ này cắn à?
Lin Muhan,
Lâm Mộ Hàm,
she has such a terrible temper,
cô ấy nóng tính kinh khủng,
yet you stick to her every day.
nhưng bạn vẫn gắn bó với cô ấy mỗi ngày.
Do you just have the hots for her?
Bạn có thích cô ấy không?
You vile wench!
Đồ khốn nạn!
[Zuo Yingying, Qinghong Sect]
[Tả Anh Anh, Giáo phái Thanh Hồng]
Lin Muhan,
Lâm Mộ Hàm,
you ought to keep her in check.
bạn nên kiểm soát cô ấy.
Otherwise,
Ngược lại,
someone will die.
ai đó sẽ chết.
[Jin Lun]
[Kim Luân]
Immortal Zuo,
Tả Bất Tử,
it's been a while.
đã được một lúc rồi.
Jin Lun,
Kim Luân,
instead of cultivating at Tianyin Mountain,
thay vì trồng trọt tại núi Thiên Âm,
why do you linger
tại sao bạn nán lại
with them?
với họ?
Has your master
Có chủ nhân của bạn
decided not to accept you as a disciple—
quyết định không nhận bạn làm đồ đệ—
barring you from the Path of Severing Emotions?
cấm bạn khỏi con đường cắt đứt cảm xúc?
Even better!
Thậm chí tốt hơn!
Abandon this ascetic practice.
Hãy từ bỏ lối thực hành khổ hạnh này.
Return to the desert with me
Hãy cùng tôi trở về sa mạc
and indulge in freedom.
và tận hưởng sự tự do.
Enchantress!
Phù thủy!
You're all here.
Tất cả các bạn đều ở đây.
Where is Nangong from the Solar and Lunar Cavern?
Nam Cung ở đâu từ Hang động Mặt trời và Mặt trăng?
Can't you hear?
Bạn không thể nghe thấy sao?
That poser has been
Người đặt ra đó đã
playing his flute outside for ages.
thổi sáo bên ngoài trong nhiều năm.
[Nangong Guhong, Solar and Lunar Cavern]
[Nangong Guhong, Hang động Mặt trời và Mặt trăng]
All that pride,
Tất cả niềm tự hào đó,
yet so petty.
thế nhưng lại rất nhỏ mọn.
Enough, all of you.
Đủ rồi tất cả các bạn.
Rein in your auras—
Kiềm chế hào quang của bạn—
we have business to attend to.
chúng tôi có việc phải làm.
Are you an official from the capital?
Bạn có phải là quan chức của thủ đô?
We've been dispatched by our masters
Chúng tôi đã được phái đi bởi chủ nhân của mình
to apprehend the cultivator in the capital
bắt người trồng trọt ở thủ đô
who broke the rules.
người đã phá vỡ các quy tắc.
But having been in seclusion for so long,
Nhưng đã sống ẩn dật quá lâu,
we've forgotten the way.
chúng ta đã quên đường rồi.
May I ask
Cho em hỏi
how far the capital is from here?
thủ đô cách đây bao xa?
Make way, please!
Làm ơn tránh đường!
So you're
Vậy bạn là
all cultivators
tất cả người trồng trọt
from the Lingji Mountain?
từ núi Lingji?
I am Lin Muhan,
Tôi là Lin Muhan,
young master of Lingji Mountain.
thiếu gia núi Linh Tế.
Beside me is my junior sister,
Bên cạnh tôi là em gái tôi
Jiang Ji.
Giang Tễ.
I am Jin Lun, an unaffiliated cultivator.
Tôi là Jin Lun, một người tu luyện không liên kết.
And the one outside
Và cái bên ngoài
who wields music as a blade
người sử dụng âm nhạc như một lưỡi dao
is Nangong Guhong of Solar and Lunar Cavern.
là Nangong Guhong của hang động mặt trời và mặt trăng.
It's rather impolite
Thật là bất lịch sự
to ask a lady's name
hỏi tên gái
so abruptly.
đột ngột như vậy.
This immortal lady is called Zuo Yingying,
Người phụ nữ bất tử này tên là Zuo Yingying,
from the Cyan-Rainbow Sect of Beixiang.
từ Giáo phái Cyan-Rainbow của Beixiang.
Now that all you esteemed cultivators have arrived,
Bây giờ tất cả các bạn quý trọng những người tu luyện đã đến,
I feel somewhat reassured.
Tôi cảm thấy yên tâm phần nào.
Could you please
Bạn có thể vui lòng
take that rogue cultivator away quickly?
Nhanh chóng đưa tên tu luyện giả đó đi?
That way,
Bằng cách đó,
I won't have to live in fear any longer.
Tôi sẽ không phải sống trong sợ hãi nữa.